[Wewe ni furaha ya kuchelewa]
[EP16]
Mwanasheria Xu hii inatufananishaje
Na kile tulichofikiria
Mradi kuna mtu mmoja
tunapaswa kuwahudumia wananchi vizuri
Je, mtu mmoja anaweza kuitwa umma?
Je, hawa si wawili?
Neno 'umma' linahitaji angalau watu watatu
Wakili wakuu wawili
Hivi karibuni
Bao Yunsao alikwenda kutafuta nyinyi kwenye nyumba ya wageni
Alisema mahali pa mkutano wetu
imebadilishwa kwenda kwenye Baraza la mtaa
Hapa nafasi ni ndogo sana
Watu wengi, hawawezi kukaa
Hapa hawawezi kukaa
Sawa, basi tufuate
Sawa, nitawaongoza
Basi lazima kuwa na
Hapa hapa, watu hawawezi kukaa
Kuna watu wangapi?
Mwanasheria Xu
Je, tumekosea tena?
Yote ni bure, hakuna malipo
Hakuna malipo
Hakuna malipo, ndio
Inafurahisha sana
Je, hapa kuna harusi?
Umefanya jema leo
Wakili mkuu amekuja
Wakili mkuu, Wakili mkuu
Angalia
Wakili amekuja
Nina jambo na wewe
Si haraka, si haraka
Sawa sawa sawa
Msishikiliane msishikiliane msishikiliane
Asante, asante
Mnapenda sana
Msishikiliane msishikiliane msishikiliane
Acheni nisitie, acheni acheni
Watu nisikilizeni
Nisikilizeni tafadhali
Huyu ndiye
Mwanasheria mwenye cheti cha wakili
Mwanasheria Chen
Bado sijamaliza, bado sijamaliza
Yeye amekuja mahsusi
bila malipo
kutoa kwa nyote
Huduma ya ushauri wa kisheria
Karibuni kwa shangwe
Karibu, karibu
Asante, asante nyote
Nyote
Nyote msipe makofi tena
Kwa kweli mimi ni wa Wakili Xu
Wewe ni mwenye unyenyekevu sana
Karibu ndani, siyo
Karibu, kaa kaa kaa
Mwanasheria Chen, tafadhali
Tafadhali tafadhali
Je, ni Wakili Chen?
Karibu karibu
Huyu ni Wakili Chen
Ana cheti cha usaidizi
Angalia
Hakuna shida, tuanze
Watu wamependa sana
Huyo Xu mdogo
Leo kuna watu wengi
Lazima uwe msaidizi mzuri
Hakuna shida, nitakurekodi
Kila mtu asiharakishe
Mmoja mmoja
Asante Wakili Xu
Mimi kwanza, mimi kwanza
Unaanza wewe, unaanza wewe
Una swali gani la kisheria
unataka kuuliza
Hili jambo
Nikilikumbuka nina hasira
Msichana wangu amefikia umri wa ukoo mwaka huu
na kisha mwana wa Zhao Laosi
amemdhuru
Basi tafadhali niambie
msichana na mwana wa Zhao Laosi
wana uhusiano gani
Hakuna uhusiano wowote
wameonana mara moja tu
hawajawahi kujua kabla
Hili ni tatizo kubwa
Shangazi
Wakati huo ulitoa taariha polisi
Hii inahitaji kutoa taariha pia?
Shangazi, kitu kama hiki kikitokea
Unapaswa kutoa taariha mara moja
Mtoto amezaliwa tayari
Bado unataka kutoa taariha?
Kutoa taariha kuna faida?
Mtoto amezaliwa
Ni hivi, shangazi
Unaweza kutuambia
maelezo ya kina ya tukio hili?
Kwa sababu kesi hii sasa
ina sura mbaya sana
Kweli?
Siamini alichosema
Wakili Chen, unafikirije?
Ana sema kweli
Kama hali itaruhusu
Bora uweze kumleta binti yako
akutane nasi
Utamleta kwa nini?
Bila shaka ina manufaa
Kwa kuwa kwa kuwasiliana moja kwa moja
na mhusika wa kesi
Tunaweza kufahamu vyema zaidi
kuelewa maelezo ya kesi
unamaanisha
amwache aje mwenyewe
aseme mchakato
ndiyo
jambo kubwa kama hili
kuna shida yoyote?
kuna shida bila shaka
yeye hata hawezi kuongea
amekuja amekuja, yuko hapa
huyu ni mwanangu
wewe
Msichana unayesema
Ndio, ni yule
Msichana wetu ni mrembo, sivyo
Mnajua
Mwana wa Zhao Laosi
anapaswa kutufidia
Hii ni nini
Ni utani
Samahani, shangazi
Hiyo inaweza kuwa ngumu kidogo
Kwa mujibu wa sheria
kuhusu tabia kama hizi kati ya wanyama
Hakuna kanuni maalum
Basi, msichana wetu
atakuwaje bila haki?
Vizuri, shangazi
Tafadhali pumzika kidulu
Sawa?
Tawaite mwingine
Samahani, pumzika kidulu
Mwenzi Wakili
Nina suala hapa
Ningependa kuuliza
Nini jambo, sema
Mimi ni muuzaji wa tambi
Hizi siku mbili zilizopita
Kulikuwa na
mtu wa kutangaza vyakula alikuja kwangu
kula tambi
akapata kipande cha waya
akanilazimu kulipa elfu moja
Vinginevyo
atakufichua/kutangaza duka langu
Ninasema kwa dhamiri
Mazao yote niliyonunua
Nimeyachosha mara kadhaa
Nimefanya hivyo tu ili wengine
wale vyakula kwa usalama
Lakini pia najua
ilikuwa hapa kwangu
Basi nitalipa tu
Lakini jana alikuja tena
Jana alikuta kipande cha
kioo
Kwa nini kungekuwa na kioo kwenye mihunzi?
Sijui unaongelea nini
Mjomba
Mnauza kwenye duka lako kuna kamera za usalama
Hakuna
Hakuna kamera za usalama
Kama ni kweli kunyang'anyia kwa kishindo
Kuna uwezekano mkubwa sio kwenye duka hili pekee
Ndio, mzee
Nenda kwanza kwenye maduka mengine karibu
Na uulize kwenye kikundi cha wafanyabiashara wa mji
Angalia kama kuna matukio kama haya
Kama kuna
Angalia kama maduka mengine yana kamera za usalama
Mambo kama haya yamezidi
kwa uwezekano mkubwa sio bahati nasibu
tunapendekeza ukatoe taariha kwa polisi
sawa, sawa
asante Wakili
karibu
karibu, mwingine
mwingine, mwingine
mwingine
asante Wakili Chen
hamna shida, mumechoka
la, la
Si kazi ngumu
Asante Wakili Chen, umefanya kazi nzuri
Hapana hapana hapana
Kazi ngumu
Asante Wakili Chen
Kwaheri kwaheri
Kwaheri
Bado kuna mtu yeyote?
Binti Ruan
Unafanya nini hapa?
Mmekwisha?
Tumemaliza tu
Je, leo usiku tunakutana pamoja
Naomba kuuliza, je, bado naweza kupata ushauri
Bila shaka unaweza
Tafadhali keti
Tafadhali keti, keti hapa
Wawili Wakili
Nimekumbana na mtu anayedanganya kihisia
Tafadhali usiwe na haraka
Tueleze maelezo zaidi
Huyo mtu ameoa lakini anajifanya hajaoa
Au amekudanganya kwa pesa
Siyo yoyote kati ya hivyo
Bila kuhusiana na mali
na udanganyifu wa ndoa
kwa Sheria
inaweza kuwa ngumu kukusaidia
Lakini alinidanganya kihisia
Yeye ni
mdanganyifu mwenye sura mbili
mtu wa nyumbani
mbele yangu
alijifanya kuwa mvulana mwenye harakati
bila hata mzigo wa akili
kwa muda wa miezi mitatu
Hii si ya kupita kiasi?
Hii ni ya kupita kiasi sana
Ndio, ni ya kupita kiasi
Naweza kukuuliza kwa urahisi?
Basi katika kipindi hiki
Hakukuwa na
dalili yoyote ya kukiri?
Kulikuwa na mara kadhaa
Lakini hatimaye hakukubali
Mtu wa woga
Yeye ni mtu wa woga kabisa
Yeye ni mwoga kabisa
Unasema ukweli kabisa
Lakini fikiria hivi
Kwa miezi hii kadhaa
Labda rohoni yake pia aliteseka
Na si kama ulivyosema
Kwamba hana mzigo wa roho
Bila shaka
Udanganyifu ni vibaya kabisa
Na si kwamba ninamfanyia udhuru
Nataka tu kukutia moyo kidogo
Kwa kusema hivyo
Nimepata faraja kidogo
Lakini bado simsamehe
Bila shaka, hiyo ni haki yako
Basi kwa kuongezea
Unaomba nini?
Mimi... nataka anisamehe
Je, hii ni sawa?
Bila shaka ni sawa
Ingawa katika hili
Kwa Sheria
Hakuna maagizo ya lazima
Lakini kuwa mwaminifu
ni kitu tunachopaswa kufuata
wajibu wa kimaadili
na katika
uhusiano wenu
hakika amekudhuru
kiakili
kwa hivyo una haki
ya kumtaka aombe msamaha
lakini anaona
hii ni uwongo wa kuwaza mema
kama ni uwongo wa kuwaza mema
amua wewe mwenyewe
na si yeye
kwako
bila kujali nia ya uwongo
ni nini
haiwezi kubadilisha
kwamba umekuwa na kuumia
ukweli wa matokeo
hana sababu yoyote ya kujitetea
kwa hivyo kosa ni kosa
anapaswa kumwambia
samahani
unaniangalia nini
Yeye ananiomba msamaha
Wakili Chen
Endeleeni na kazi yenu
Nitarudi nyumbani
Hivi, unaondoka sasa?
Binti Ruan
Binti Ruan, kwaheri
Mama
Hivi, hivi kusimama kunafaa zaidi
Ayubu, Ayubu
Yuyu
Uliniambia mara ya mwisho
Kwenda mahali pa kukusanya mawazo
Vipi ilikuwa
Ilikuwa nzuri, ua ni mzuri sana
Nikuonyeshe
Baba yangu atapenda sana
Angalia, kuna samaki pia
Huu ua una starehe
Vipi, si mbaya
Baba yangu atapenda sana
Usiseme
Huu ua ni mzuri sana
Unafaa kwa wazee
Kuna jiko dogo hapa
Mara nyingi nafungamana nalo
Angalia
Mwandishi Mkuu
Siku moja bila kuonana kama miaka mitatu
Nani huyo
Kwa nini hukuwenda kwenye baraza la kijiji
Nilikuwa nimekwenda kukutafuta
Nimerudi tu
Ulinitafutia
Ni hivi
Nina swali
Nataka kukuuliza kitu
Haya siku hizi
Nilipokuwa nikitunga wimbo niligundua
Sikuweza kutunga vina vyema
Vizuri, nitakwimbia kidogo
Ujisikie ujisikie
Shishan
Maneno ya wimbo wangu yako wapi
Niko kwenye mazungumzo na wazazi wangu
Labda tuongee baadaye
Samahani, samahani sana
Mjomba na shangazi
Hujambo
Nawapakia heri ya mwaka mpya
Heri ya mwaka mpya, heri ya mwaka mpya
Basi endelea
Sitakusumbua
Tutaonana baadaye
Ayubu
Yule mvulana aliyeingia ndani
Ni nani?
Je, ni mwenyeji wa hapa?
Anafanya kazi gani?
Mama, sema kwa mama
Usichunguze
Kijana mzuri wa familia gani
Anayemwona msichana aliyemfahamu tu
Hata siku moja hajaonana kama miaka mitatu
Uliza
Kuuliza hakuna shida
Sawa, mama na baba
Yeye ni
kaka ya mwenyeji wa nyumba ya kulala wageni
Ingawa ana tabia ya kipekee kidogo
Lakini ni mtu mzuri
Hiyo ni nzuri zaidi kuliko Xu mdogo
Ndio
Yuyu
Bado una mzozo na Xu mdogo?
Hatuna mzozo wowote
Kwa kweli mimi na yeye hatujafahamiana vizuri
Hii
Wakili Xu
Nimekuwa nawa subiri muda mrefu
Leo nilikuwa katika baraza la kijiji
Nikaona usaidizi wenu wa kisheria
Niliongea kuwa una ujuzi mkubwa sana
Kwa hivyo nataka kusema
mnaweza
kunisaidia kushtaki kesi moja pia
Una kesi pia?
Ndio
Sawa, basi tuketi tuzungumze
Sawa, karibu
Msaidie kurekodi
Sawa
Kweli
sio kesi kubwa
Nataka kumshtaki baba yangu
Kumshitaki baba yako
Li Shishan
Unaamka tena sasa
Unanipiga tena sasa
Unanipiga tena
Kukupiga, kukupiga ni jambo dogo
Usiwe na mikono
Kuwa na ndoto zangu ni nini mbaya
Bado una ndoto
Hiyo si ndoto
Wakili Xu, nataka kuongeza mshtakiwa
Nataka kumshtaki dada yangu
Unisubiri nikufikie
Nitakufikia
Sipendi kuota, ila nina ndoto
Nina ndoto, nini mbaya na hiyo?
Mnaweza kunichukulia kitambulisho cha taifa
Lakini hamwezi kunishikilia mimi mwenyewe
Hata kama mnanishikilia mimi mwenyewe
Hamwezi kunishikilia moyo wangu
Nenda uangalie
Fahamu hali halisi
Sawa, sawa
Nenda
Wakili Xu
Suala la Li Shishan
imeshakamilika
Sawa, kaa chini
Sawa
Wamesema nini
Ni hivi
Si alikuwa shabiki wa Li Shican
alitaka pia kuimba na kuwa msanii
Lakini familia yake hawakukubali
Inaonekana waliogopa akiwa peke yake nje
akifanya mambo bila mpango
Baba yake
pia alimnyang'anyi kitambulisho cha taifa
Basi hivi
kesho nenda nyumbani kwao
kwa kuzingatia upatanishi
hakuna shida
nimekimbia kazi siku nzima
una njaa?
ndio, kidogo
yeye pia anaweza kuwa na njaa
ulisemaje?
sijasema
Kwa kweli
Niliporudi
ulimwona Binti Ruan
Nilimwona
Yuko jikoni na Dada Cai
wanaandaa hot pot
Inanukia sana, Wakili Xu
Lakini
basi tuanze kujiandaa
kwa chakula chetu cha jioni
Nina njaa sana sasa
Wako jikoni wakiandaa chakula cha jioni
Kupika hot pot
Hawakutualika?
Dada Cai aliponiona akanialika
Lakini nilisema
Nilisema tuna mipango mingine
Niliongea kuwa si vizuri
Kula bila kualikwa kila mara
Haiendani
Kuchukua vitu
ya wananchi bila ruhusa
Umesema kweli
Lakini kula bila kualikwa ni nini?
Tunapaswa
kuwa kidogo mwenye kubadilika
fikiria hivi
kwa kweli tunaweza kulipa
au kusema tunaweza
kwa juhudi zetu wenyewe
kuwasaidia
kwa kazi yetu wenyewe
kupata chakula
sawa
basi tutakwenda kufanya kazi mara moja
lakini, Wakili Xu
Kama wamemaliza kupikia
Tunaweza kufanya nini
Unaweza kula dhania
Ninaweza kula yote
Vizuri sana
Basi nitakuongezea zaidi
Unaweza pia kula vitunguu
Naweza kula
Mrembo sana
Napenda wale wasiochagua chakula
Nitakuongezea vitunguu zaidi
Dada Cai
Huyo, huyo Wakili Xu
Yeye... tumbo lake halimpi
Una dawa ya tumbo hapa?
Tumbo halimpi
Kwa nini ghafla
tumbo halimpi sasa?
Ndio, ndio
Chini ya dawati la kitanda
Kuna sanduku la first aid
Kuna baadhi ya dawa za kawaida ndani
Je, ni mbaya sana?
Yeye... yeye labda ni...
Yeye ni koliki au
Si maumivu ya mguu
Yeye ni maumivu ya tumbo, Dada Cai
Sijui ni tumbo?
Ninasema ni koliki ya tumbo au acidi
Au, hiyo
Chen Hui, nimeipata
Hiyo kabati ya kichwa chini
Nimeshaumeza dawa hiyo
Vipi
Sawa
Ni kwa kawaida labda siyo mara kwa mara
Nimekula njaa
Nimekula njaa sana
Haraka haraka
Kwa bahati hii meza kubwa ya vyakula
Sisi wote hatuwezi kumaliza
Pamoja pamoja
Sawa, hiyo ni aibu kidogo
Kweli haiwezekani
Unaumwa na tumbo?
Huwezi kula hot pot
Dada Cai, usijali
Wakili Xu ni mtu hodari sana
Siwezi kusema hata hot pot
Hata chombo cha kupikia mafuta anaweza kula
Ndio
Sawa
Kwa bahati nzuri nimetengeneza hot pot ya pilipili
Inapasha tumbo joto, inapasha tumbo joto, sawa
Lalieni, lalieni
Nitaenda kuwaletea vyombo
Asante Dada Cai, asante Dada Cai
Shukrani Dada Cai
Binti Ruan
Nimesikia mali za leo
zote ulizinunua
hicho hicho
kesho tutakupa pesa ya chakula
usiwe na haya, si shida
ni lazima, ni lazima
hii si mgeni
haiwezi kusemwa
kesho tutakualika tena
ndio ndio, Binti Ruan, hicho
kesho tutakupikia
hakuna shida
angalia hiki ni nini
Nimejifunza kutengeneza siki ya apple
Nionee kama itakuvutia
Siki ya apple
Hii haina kiwango cha juu cha pombe
Mnaweza kunywa kwa uhuru
Wewe haupaswi kunywa
Umetumia dawa hivi karibuni
Hauwezi kunywa pombe
Kunywa kidogo hakuna shida
Dada, hakuna shida
Wakili Xu anajua vizuri
Sawa
Kiwango cha pombe haiko juu sana
Kunywa kidogo tu
Sawa
Karibu
Asante
Vipi, inatosha?
Inatosha sana na harufu nzuri, dada
Nzuri sana
Kunywa zaidi, bado kuna mengi
Ladha ya matunda ni kali sana
Kweli?
Hii haitakufanya ulewe hata ukinywa kwa kiasi chochote
Kwa hivyo msiwe na wasiwasi
Ni sawa kwa kula hotpot na kupunguza mafuta
Nitaifanya mwenyewe, nitaifanya mwenyewe
Asante
Inanukia vizuri
Kweli?
Haraka onjeni
Kama nitasema inatosha
Kubwa
Angalia
Nini kimetokea?
Upepo unapiga na kufanya nisumbuke
Wakili Chen
Naona bado hauwezi kunywa pombe vizuri
Mimi nimekunywa na haijaanza kunifurahisha
Sema
Karibu Binti Ruan
Haiwezekani
Lazima niwe na adabu
Unajua
Karibu
Hapana hapana hapana
Chen mdogo, Chen mdogo
Twende twende twende, nikusaidie kupanda
Nitakupeleka nyumbani kwanza
Twende twende, nitakusaidia kupanda
Sawa, kwa kweli ninahisi kidogo kizunguzungu
Basi, nitarudi nyumbani kwanza
Binti Ruan
Hamuhitaji kunisaidia
Nitarudi nyumbani mwenyewe
Saidia? La la la
Mwanasheria Xu, endelea kula polepole
Nitarudi nyumbani kwanza
Dada Cai, nitarudi nyumbani kwanza
Sihitaji
Sihitaji mtu yeyote anisaidie
Angalia chini ya miguu
Kula polepole Wakili Xu
Nenda haraka, nenda
Basi nikupeleke nyumbani pia
Ruan Yu
Hamna shida?
Hamna shida
Nilidhani umekwenda
Nenda
Nenda na uende wapi?
Nimejificha hata hapa
Bado nimekwisha kukamatwa na yeye
Basi nitajificha kwenye pango
Labda hatanipata tena
Umeshapita kiasi
Nitakupeleka chumbani kwanza
Hapana
Sitaki kurudi
Nitaendelea kubaki hapa
Kuwa mtu wa milimani
Kwa hivyo
Kwa hivyo Xu Huaisong
hataweza kunipata
Basi nataka kuuliza
kwa nini unaogopa
kukutana na Xu Huaisong
Kwa sababu
kwa sababu ni aibu kubwa sana
Mbele yake
nilitenda kwa uhodari
niliigiza kwa muda mrefu
sikutarajia
kuwa tangu mwanzo
alikuwa tayari amenifichua
na bado katika riwaya yangu
kusema kwamba ananipenda
hakika anafikiria
anafikiria mimi ni kama mcheshi
naweza kukuhakikishia
Xu Huaisong
hakufikiria hivyo kabisa
hakuwa na hili wazo tu
pia alifikiri wewe ni mrembo
pia asante sana
kwa kumpenda kama hivyo miaka ile
basi hangefikiria
nimebadilisha mapenzi ya mtu mmoja
ilibadilishwa kuwa kupendana kwa pande zote
ni jambo la kusisimua sana
La hasha
kupendana kwa pande zote
Unapompenda
naye anakupenda
Je, hili si jambo
linalofurahisha sana?
Kwa vyovyote vile
Nani amesema kuwa wewe ulibadilisha?
Uko sawa?
Sawa, niko sawa
Kwa sababu ni aibu kubwa sana
Mimi mbele yake
Nilikuwa na ujasiri mkubwa
Nimecheza mchezo huo kwa muda mrefu
Sikutarajia
Kwamba tangu mwanzo
Alikuwa tayari amenifahamu
Na bado katika riwaya yangu
Nilisema kuwa ananipenda
Hakika anafikiria
Kuwa mimi ni kama mcheshi
Nimemwambia kila kitu
Naweza kukuhakikishia
Xu Huaisong
Yeye hakufikiria hivyo hata kidogo
Si tu kwamba hakufikiria hivyo
Bali pia anakukumbuka kama mpenzi
Pia asante kwa
kupenda hivyo mwaka ule
Bado ni aibu kubwa
Nitatafuna kwanza
Nenda ukale kiamsha kinywa
Kama mwizi
Kwani haukuwa umelewa
ulinitaje maneno machache ya kweli
ninaogopa tu
kuna mengine zaidi yanayokuja baadaye
ukosefu wako wa kumbukumbu
unajua kufokusia mambo muhimu
unakumbuka tu alivyosifu kuwa wewe ni mrembo
sio hivyo
usanieke
mimi
nahisi
baadaye yake
anaonekana alisema kitu kingine
Lakini sijui kufikiria
sikumbuki kabisa
Basi mwambie akusaidie kukumbuka
muulize tu
Ah, achana na hiyo
Watu husema mtu anachokihofu zaidi baada ya kunywa
ni wengine wakusaidie kukumbuka
Labda afadhali
Asiulize, mimi sisemi
Akiniuliza
nashangaa
Kuna kitu kama hicho?
Nimekunywa kiasi hicho?
Si kweli, Binti Ruan
Jana usiku ulinicheka kwa kuwa sina uwezo wa kunywa pombe
Umelewa zaidi yangu
Kunywa maji asali
Yatakusaidia kumaliza ulevi na kutunza tumbo
Asante
Mambo ya jana usiku
Sikumbuki chochote
Je, kuna kitu kilichotokea jana
Ningekuwa nikikumbuka?
Nani alisema hii ni mabadiliko yako?
Awali nilikuwa nataka
kukusimulia hadithi
Hadithi gani
Halafu
Nilikuwa nimekadiria kupita kiasi uwezo wa mwandishi
wa kuelewa wakati wa ulevi
Asubuhi
Asubuhi Dada Cai
Wote mmeamka
Huyu kijana
Nguvu zake ni tofauti sana
Jana ulikunywa sana
Bado unaweza kuamka mapema hivi
Nilikuwa karibu nisiweze kuamka, Dada Cai
Pombe yako ya apple ilikuwa na nguvu sana
Kweli?
Basi nitaboresha
Kwa kuwa
Nyinyi mlikuwa na kazi kwa siku nzima jana
Leo mnataka kufanya nini?
Nimesikia kiwanda cha utamaduni usio na kifani mjini
Kina vitu vya kuvutia
Ninaplani kwenda kuangalia baadaye
Wakili Xu
Hatuna mpango wowote wa kazi
Twende pamoja basi
Mwanasheria Xu, leo si ungependa
Nimefikiria
Tunapaswa kujifunza zaidi kuhusu
mila na desturi za hapa
ili kwa siku zijazo
tuwatumikie watu vizuri zaidi
Hiyo ni bahati nzuri sana
Nina tiketi mbili za
kujaribu Mabuyu ya kuchorea kwa joto
Ninyi wawili tumieni kwa mkutano wa kimapenzi
Kula polepole
Hapa ndio
Twende
Xu piga picha
Angalia
Samahani
Hatupigi picha
Wala hatukubali mahojiano
Hakuna mahojiano
Mwalimu
Tuna tiketi mbili za uzoefu
Je, mimi naweza kutengeneza bati la mabuyu mwenyewe?
Naweza
Chukua mabuyu mawili
Sawa
Una ujuzi wa sanaa
Unaweza kuchora moja kwa moja kwenye bati la mabuyu
Huna ujuzi wa sanaa
Basi chora kwenye karatasi ya kufuatilia
Kama huna ujuzi
Usijishughulishe na kazi ambayo haifai
Mabuyu yaliyoharibiwa na joto
Lazima ununue yote
Karibu
Umeshafikiria kuchora nini
Bado sijafikiria nini nitachora
Mwalimu
Una maoni yoyote mazuri
Vijana wanaokuja hapa
Kwa kawaida huandika maneno ya heri
Au kuchora wanyama wadogo kama hivyo
Wanyama wadogo
Basi nina wazo sasa
Kwa nini unakuiga mtu mwingine
Fikiria mwenyewe
Sawa
Leo una nafasi ya kutoka nje
Je, kesi uliyokuwa unashughulikia
imekamilika
Jana usiku nilitoa maoni
kwa kila kesi
Leo
Chen mdogo pia atayarekebisha
kuwa maoni ya kisheria mahususi
Kwa hiyo kesi ya Li Shishan
ikoje
Shishan
Bado anasisitiza
kumshinda baba yake kwenye korti
kupata kitambulisho chake cha taifa
Je, hii pia inaweza kuwa kesi ya korti?
Kwa nadharia inawezekana kabisa
Unafikiri inapaswa kufunguliwa kesi?
Kama Shishan atasimama imara
Nitaendelea kuheshimu
maoni ya mhusika wangu
Basi mhusika
maoni ya baba yake vipi?
Mzee
Mimi ni baba wa Li Shishan
Tulia kidogo
Mzee
Tafadhali tulia kwanza
Unaweza kumsisimua mtoto kumfungulia baba yake kesi?
Inakuwaje hivi?
Mzee, tafadhali tulia kwanza
Baba
Tafadhali tulia kidogo, mzee
Tafadhali tulia kidogo
Toka nje
Mzee
Ondoka
Ondokeni nyote
Inakaribia kukamilika
Rudi nyumbani
Sawa
Inaonekana
Ondoka, umekwenda upande mbaya
Wakili Xu
Mwandishi Mkubwa Ruan
Mmerudieni pamoja
Kwa nini nyinyi
pamoja walirudi
kwa sababu
sisi tulitoka pamoja
maana kamili
kwa kweli nimekuwa nawaingojeni
Wakili Xu
kesi yetu
inaweza kuanzishwa siku nyingine
au kwa njia nyingine
unaweza kwanza kuzungumza na baba yangu
ongea kidogo
subiri, subiri, subiri
Baba yangu ana tabia ya kipekee
Kwa hivyo mkiwe makini
Asante kwa kutuonya
Tayari tumefahamu
Umefika aje
Wakili Xu, huyu ndiye baba yangu
Unaona sasa
Hivi ndivyo anavyonitendea
Piga picha, uhifadhi ushahidi
Nimegundua Dada Cai alirithi nani
Simama hapo
Sema kama utashughulikia hili au la
Nakumbuka ulisema
Hali kama hii
Tunaweza kutafuta mtu
Pamoja kuingilia mambo ya wengine
Naenda sasa
Nitaondoka nyumbani
Wakili Xu, angalia
Hali ndio hii
Umeiona yote
Hii, hii kesi
Sio kwamba nina shauku ya kufunga
Hakuna uwezekano wa maridhiano
Kama utasisitiza
kufanya kesi
Nitaheshimu chaguo lako
Lakini iwe ni kushitaki mahakamani
au patanishi ya faragha
hizi ni njia tu
za kufikia malengo yako
Kwa hivyo unapaswa kufikiria vizuri
ni nini hasa unataka kufikia
Inaonekana haujasikia vizuri
Sawa
Nitauliza kwa njia nyingine
Unapopata Kitambulisho cha taifa baadaye
unapanga kufanya nini
Kununua tiketi na kuondoka hapa
Kwenda wapi
Kwenda mbali
Kwenda mbali kufanya nini
Kutimiza ndoto yangu ya muziki
Ndoto
Huyo mtoto mdogo
Mchovu mchovu siku nzima
Hafanyi kazi vizuri
Mara kuhama
wakati mwingine kutafuta maana ya mbali
ataweza kuvumilia kwa muda gani
mimi siunga mkono
lakini nimesikia maelezo yako
naona kwamba si kwamba
hauungi mkono ndoto zake
wewe unaogopa tu kwamba
ataachana na haraka bila kuvumilia
si ndivyo
wala si hivyo
mimi simuungi mkono
kufikiria kuwa kupiga gitaa kidogo
kujua kuimba mistari michache ya wimbo
inaweza kukufanya ufanikiwe
sisi watu wa kawaida
hatuwezi kufuatilia
hili jambo la watu wengi
kuvuka daraja nyembamba
haiwezekani
basi unapanga
kutimiza ndoto yako vipi
basi
basi itakuja baadaye
ninaamini kuna njia itakuja
Sawa, basi hivi
Nikusaidie kuhesabu
matumizi yako ya mbali
Sawa
Tuchukue Wakili Chen
kama mfano
Yuko Mji wa Hangzhou
kodi ya mwezi
ni shilingi elfu mbili na mia nane
na anaishi na wenzake
Gharama ya chakula kwa siku ni
thelathini hadi arobaini
Hii bado iko na Ofisi ya Sheria yetu
kumpa ruzuku
Kama hakuna ruzuku
kwa urahisi kuagiza chakula
kwenda mgahawa
gharama ya chakula kwa mwezi
itazidi elfu mbili
Kwa kuongeza kuna gharama za maji na umeme
gharama za usafiri, gharama za mawasiliano
Uko mikoani
lakini huna bima ya afya
Kama ukiugua
bado utahitaji gharama za matibabu
kama hata chakula huwezi kula vizuri
hata ugonjwa huwezi kumudu
utatimizaje
ndoto yako ya muziki
kwa kweli kuota ni rahisi
lakini kutimiza ndoto ni ngumu
kwa hivyo wewe
umetayarisha akili yako
na maandalizi ya kimwili
yeye hana maandalizi yoyote
kipaji na juhudi hazitoshi
Nina mipango kwa ajili ya mwanangu
Sikufanya kosa
Bila shauri hamkufanya kosa
Naelewa pia upendo wa wazazi kwa watoto
Hivyo wanapanga kwa undani
Nia yako ya msingi
Bila shauri ni kwa maslahi yake
Lakini nafikiria tena
Una hoja yako
Huyo Li Shishan
Pia ana hoja zake mwenyewe
Tafadhali angalia
Je sisi tunaweza
kuwaweka wenyewe mahali pa wengine
ili tuweze kufikia makubaliano bora zaidi
Ana hoja gani
Unaweza kusema kidogo
Kwa kweli jambo hili la Shishan
lilinikumbusha
wakati mimi nilipoanza
kuamua kuandika riwaya
Wakati huo
wazazi wangu pia hawakuunga mkono
Waliona ni ngumu kufanikiwa
Kutokuwa imara
Lakini bado
nilishika roho nikakwenda mbele
Wakati huo nilifikiria
kama siyo kugonga ukuta wa kusini
angalau nimejaribu
basi sitajuta
Matokeo hayakuwa yanatarajiwa
niliendelea kuandika hadi sasa
Na sasa
nimepata
zaidi ya taaluma hii
thamani na maana
nilipoona maandishi yangu
yanayoweza kuwaacha watu
na nishati chanya
nina furaha sana
kwamba mimi mwenyewe
bila kujali uamuzi wowote
kwa kweli sisi kama watoto
tunashukuru mafundisho ya wazazi
na mwongozo
lakini ninafikiri
kwamba mafundisho na mwongozo
ni kutusaidia kufanya maamuzi
na si kuchukua nafasi yetu
kufanya maamuzi
kwa hivyo nadhani
kwamba kanuni ya Shishan inaweza kuwa
kila mtu
ana haki ya kuchagua
njia ya maisha yake mwenyewe
na ni kwa kuchagua mwenyewe tu
kujitegemea kwa faida na hasara
ndio usipotupa safari hii
kinyume
Kwa hali yoyote mimi lazima niende
Nafikiri kuanza kuandaa kutoka sasa
haiko kuchelewa
Wakili Xu
unisaidie tu
kunipatia kitambulisho cha taifa
inawezekana?
Ninaamini unaelewa vizuri
utaratibu wa kutangaza kupotea na kupata badala ya kitambulisho cha taifa
lakini ni kwa kasi zaidi
kuliko kufungua kesi
Basi unahitaji kweli ni kitambulisho cha taifa
au ni msaada wa familia yako
Shishan
kama huna ujasiri wa kukabiliana na
baba yako
utafanya vipi kumfanya
baba yako aamini
kuwa una ujasiri wa kukabiliana na
matatizo yasiyotarajiwa ya baadaye
nimeelewa
Wakili Xu
Kuishi na wengine
inahitaji kukumbuka kuweka msimamo wa mwingini
Wakati mwingine
kujifurahia mwenyewe kwa kumjali
inaweza kuonekana na mwingine kama kudhibiti
kujifurahia mwenyewe kwa kufuata ndoto
inaweza kuonekana na mwingine kama ucheshi
kujifurahia mwenyewe kwa aibu ya jamii
inaweza kuonekana na mwingine kama uzuri
Umeshapata chakula cha jioni?